Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/variables.xliff
Languages: ja

source: Variables
ja: 変数

source: This lesson introduces the use of variables to store data or the results of mathematical operations.
ja: このレッスンでは、データや数値演算の結果を格納するための変数を学びます。

source: Students will practice giving variables unique and meaningful names.
ja: 生徒はどうやって変数を作るかを学びます。

source: We will also introduce the basic mathematical operations for adding, subtracting, multiplying, and dividing variables.
ja: また、変数を利用して基礎的な数値演算、足し算、掛け算、割り算、引き算を行います。

source: Lesson Objectives
ja: このレッスンの目標

source: Students will...
ja: 生徒は以下のことを学ぶことができます。

source: Understand what variables are and why and when to use them in a program.
ja: 変数とは何か、変数がなぜ必要でどのようなときにプログラムで利用するのかを学びます。

source: Learn how to create a variable, set the variable to an initial value, and change the value of the variable within a micro:bit program.
ja: 変数の作り方、変数への値の設定、また変数の値を変更する方法をmicro:bit上のプログラムを通して学びます。

source: Learn how to create meaningful and understandable variable names.
ja: 意味がありかつわかりやすい変数の名前の付け方を学びます。

source: Understand that a variable holds one value at a time.
ja: 変数は一度に一つの値しか保存できないことを学びます。

source: Understand that when you update or change the value held by a variable, the new value replaces the previous value.
ja: 変数の値を更新または変更すると、前に保管されていた値が新しい値で上書きされることを理解します。

source: Learn how to use the basic mathematical blocks for adding, subtracting, multiplying, and dividing variables.
ja: 基礎的な演算、足し算、引き算、掛け算、割り算の方法を学びます。

source: Apply the above knowledge and skills to create a unique program that uses variables as an integral part of the program.
ja: 学んだことを活用してプログラムの作成を行います。

source: Lesson plan
ja: 学習プラン

source: <strong>Overview</strong>: Variables in Daily Life
ja: <strong>概要</strong>: 日常生活の中の変数

source: <strong>Unplugged</strong>: Rock Paper Scissors
ja: <strong>アクティビティ</strong>: じゃんけんぽん

source: <strong>Activity</strong>: Make a Game Scorekeeper
ja: <strong>活動</strong>: スコアキーパーを作ろう

source: <strong>Project</strong>: Everything Counts
ja: <strong>プロジェクト</strong>: なんでもカウントしてみよう

source: Related standards
ja: 関連する教育標準

source: Targeted CSTA standards
ja: CSTA標準
